# Резюме
## Ноябрь 2016 — август 2018
## 1 год 10 месяцев
## Сибирский Бизнес, Группа Компаний
www.sbiznes.ru



Программист прикладных решений
Модернизация телефонной сети группы компаний
- Установка и настройка Asterisk
- Интеграция Asterisk и Panasonic KX-TDA200
- Установка SIP-шлюзов на филиалах(Grandstream, Eltex)
- Перевод телефонных подключений на SIP-транки
- Настройка направлений вызовов для сокращения расходов на связь
- Подключение номера 8-800
- Подключение колл-центра и статистики по звонкам
- Настройка диалплана - связка "клиент-менеджер", "кто звонил последний с номера компании", IVR, DISA.
- Интеграция АТС с корпоративным мессенджером и CRM

Настройка и поддержание системы мониторинга Zabbix
- Отслеживание аномальных нагрузок в сети, дисковой активности, загрузки систему
- Обнаружение неисправного оборудования
- Обнаружение несанкционированного запуска ПО
- Прогнозирование проблем
- Прочие стандартные функции Zabbix

Повышение общей надежности работы информационных систем
- Настройка резервного копирования
- Настройка резервирования связи(с балансировкой по каналам связи)
- Оптимизация связи с филиалами для гарантированной работы с центральным узлом
- Модернизация дисковых массивов

Приведение в порядок доступов пользователей к корпоративным ресурсам
- Настройка VPN с авторизацией в Radius с регламентацией выдачи доступов к VPN
- Зачистка устаревших учетных записей
- Настройка групп доступов в Active Directory

Различные оптимизации и доработки
- MySQL -- тюнинг настроек сервера, настроек баз, запросов SQL
- Nginx -- тюнинг настроек сервера
- SSL-сертификат для HTTPS -- настройки до уровня A+ по тестам
- написание скриптов на bash, python

Доработка корпоративного сайта на Bitrix

Администрирование VMware ESXi

Внедрение корпоративного антивируса

Внедрение системы техподдержки

## Ноябрь 2015 — ноябрь 2016
## 1 год 1 месяц
## Системный элемент, ООО
www.syst-el.ru/

## Ведущий системный администратор
Внедрение системы мониторинга Zabbix и оптимизация ядра сети на основе результатов мониторинга.

Кураторство проекта "Интеграция системы телефонии Asterisk в Единое Информационное Пространство компании":
- Интеграция Asterisk с CRM компании;
- Интеграция Asterisk с корпоративным мессенджером компании;
- Разработка и внедрение системы поиска маршрута наименьшей цены при звонке;
- Внедрение системы расчета мотивации менеджеров на основе телефонной активности

Интеграция работы систем "Биосмарт" и "1C УПП".

Разработка и пуско-наладка web-сервисов по работе с перевозчиками и поставщиками сырья с системой оплаты через Yandex Money.

Проектирование системы поддержки пользователей в "1С Документооборот".


## Июль 2013 — октябрь 2015
## 2 года 4 месяца
## Центральное агентство недвижимости
www.centralnoe.ru

## Системный администратор
Основные задачи:
- Поддержание SLA на уровне 98%(работа сервисов в ЦОД, телефонии, связи с филиалами, бизнес-критичных приложений)
- Обеспечение качества работы телефонии(АТС Asterisk+SIP-транки+Addpacks+голосовые шлюзы) - настройка маршрутизации звонков, подключение новых пользователей, настройка отчетов для анализа, управление транками.
- Поддержание работы основного сайта - перенос на другую серверную платформу, доработка CMS, внедрение дополнительных источников для сбора данных клиентов. Миграция на Nginx. Построение системы безопасности.
- Доработка zabbix для мониторинга бизнес-критичных процессов.



- Настройка системы резервного копирования
- Настройка системы облачного хранения файлов на ресурсах агентства.
- Настройка систем быстрой автоматизированной установки рабочего места.
- Настройка фаерволов, систем защиты от сканирований и переборов паролей.
- Настройка и развитие систем мониторинга на базе zabbix, mrtg.
- Установка и настройка почтового сервера(ПО Zimbra), системы мгновенных сообщений jabber(ПО ejabberd), web–cерверов(Apache и nginx)
- Администрирование систем виртуализации Citrix Xen и Hyper-V
- Настройка и администрирование серверов на FreeBSD, Linux(Ubuntu и CentOS), Windows 2003, 2008, 2012.
- Сопровождение сервера 1С.
- Сопровождение парка машин в количестве 800 штук.
- Внедрение системы автоматического конфигурирования рабочих мест и серверов puppet.
- Перевод маршрутизаторов филиалов агентства на оборудование Mikrotik.
- Написание скриптов (преимущественно под bash).
- Интеграция информационных систем компании с ботами Telegram, написание ботов.

- Подготовка сопроводительной документации.

- Внедрение решений по использованию сотовой связи, более выгодных финансово.

- Работа на второй линии техподдержки. Выявление повторяющихся проблем и создание системных решений. Обучение пользователей и первой линии техподдержки.

## Сентябрь 2012 — июнь 2013
## 10 месяцев
## ООО "ЭнергоСтройИнжиниринг"
www.energosti.ru

## Системный администратор
- Работа с провайдерами и резервированием каналов.
- Поддержка системы телефонии.
- Поддержка внутрикорпоративной сети.
- Поддержка корпоративного сайта и развитие системы CRM на основе bitrix24.
- Поддержка сервиса корпоративной почты.
- Закупка оборудования.
- Массовые рассылки.
- Настройка оргтехники.
- Ведение документации.
- Сопровождение сервера бухгалтерии.
- Организация распределенного хранилища файлов.


## Январь 1999 — сентябрь 2009
## 10 лет 9 месяцев
## Сибирский Государственный аэрокосмический университет им. Решетнева
## sibsau.ru

## Техник, программист 10-13 разряда
- Работа в интернет-классе: поддержка пользователей, настройка рабочих мест класса, администрирование головных серверов университета, 
- Настройка систем мониторинга программного и аппаратного состояния различных серверов
- Настройка серверов бухгалтерии
- Настройка централизованного доступа в Интернет по всему университету
- Установка и настройка серверов, виртуальных машин, выполняющих различные задачи – файл-серверов, веб-серверов, серверов баз данных
- Настройка коммутационного оборудования D-Link, Cisco
- Настройка технологий VLAN.
- Профилактические работы.
- Опыт установки и настройки станций и серверов на базе дистрибутивов Gentoo, Ubuntu, RedHat.
Основное ПО: mysql, apache, nginx, postgresql, zabbix, nagios, samba, squid, ldap.
